---
title: sitemap全部导入，和RSS搭配
date: 2026-03-19
categories:
  - 订阅
tags:
  - RSS
  - 知识管理
---

今天我在 Substack 上发现了一些不错的文章，但是使用 RSS 订阅的方式只能导入最近的三到五篇文章。

我去问了一下大模型，大模型说可以通过 Sitemap 这样的方式，在 URL 里加入 sitemap.xml，然后出现一个这样的链接。这个网站应该全部都是代码，然后把这个加上 sitemap.xml 的网址给到一个小工具里面，可以当作一个 URL 提取器。它会把这个 Sitemap 里面的所有 URL 全部提取出来，最后可以导出一个 CSV。

反正我用的这个小工具是导出了一个 CSV 表格。这个时候如果你直接导入到 Readwise Reader 里面的话，它应该会识别不出来，因为默认的这个 CSV 是没有表头的，所以它会告诉你识别不出来。

这个时候我们需要在 CSV 的基础上进行操作：
1. 在第一行里面添加一个首行
2. 在首行里面添加一个表格单元格，命名为 URL

这个时候它会把这个表格里面的所有内容都理解为 URL。这样你再导入，基本上两百多篇文章全部都可以导入到我们的阅读器里面去。

但是这个时候我有一个问题，因为这两百多个文章可能我暂时并不想完全阅读，我不想让它影响我其他的阅读信息摄入源。可能我从其他的一些渠道、其他一些信息源也有文章不断地进入我的阅读器。那这样的话，可能这两百多篇文章全部堆在这儿就很影响我阅读。所以我想把它们一键全部选中，标记为一个标签或啥的，慢慢地去阅读。

但是 Readwise Reader 目前不允许多选这样的操作，起码我自己没有找到。我的解决方案就是全部堆在了归档里面，虽然这个很不合理，但是因为我的 Inbox 里面还有其他来源的一些文章，所以我不想让这一些两百多个文章影响我正常的阅读进度。

我全部堆入到 Archive 归档里面的话，实际上这个时候你可以一键使用快捷键 Shift B。Shift B 之后，你可以搜索这个对应的内容，然后 Tag All As，就是把所有搜索到的这些结果全部打上标签。打上标签之后就可以一键阅读了。

这是我最后想出来的解决方案。其实我最开始的时候我是在 Search 里面，因为它有个全局的搜索，我也可以搜索到这里面的文章，但是我进行不了任何操作，因为它不支持多选。而且你在 Search 搜索之后的结果页面里面使用 Shift B 是不生效的，它不支持多选，所以啥也干不了。

但是大模型一直告诉我先 Search，然后再去操作，但实际上一直都是失败的。这个 Shift B 只有在 Library 里面才是有效的。如果你在 Search 的那个页面里面直接去使用 Shift B，它默认没有效果，要么就是在你的搜索里面添加一个大写的 B，这没有任何作用。

所以正确的使用方式应该是我最后所说的，就是你在 Library 里面可以把它们全部添加到归档或者全部添加到稍后读里面去，这个都是可以的。然后在这个 Library 里面去使用 Shift B，然后给所有选中的这些打标签，然后再去添加一个 View 都是可以的。

我最开始是全部放到了归档里面，但是把每一篇怎么去筛选，怎么去管理我阅读过的、我没有阅读过的，感觉不是很好管理。所以后面我又把它们全部都挪到了稍后读里面，也就是 Library 里面的 Later 里面去。添加到之后，使用 Shift B，然后一键打上标签。这样的话，我读一篇就划一篇到这个归档里面，这样反而是一种正确的方式。

所以这也是我今天了解到的一种新的方式，跟大家分享一下。主要还是这个 RSS 它只能导入最近的几篇文章，所以如果你想导入全部的文章，就需要使用 Sitemap 这个功能，这个是我之前所不知道的。

而且针对于 Substack 上面的文章，你直接在 URL 后面输入一个 -feed 就会显示出这个 RSS 订阅源，这也是获取 RSS 在 Substack 上面获取 RSS 订阅源的一种方式。

一次性把之前的全部文章加载进来，你就在网址后面输入一个 -sitemap.xml。这个时候就是按照我刚刚说的，导出使用工具提取，就是把这个链接给一个网上随便找一个提取工具，然后把这个 URL 导出为一个表格，然后你再处理一下，导入到阅读器里面。这个时候就全部加载进去了。

然后就是怎么去筛选，怎么去打标签，这些都是熟能生巧吧，因为这些我也是第一次去使用，所以感觉也不是很熟悉。Readwise Reader 是支持上传文件的，比如说 OPML、XML、CSV、EPUB、PDF 都是支持的。所以全部 URL 的一个表格 CSV 是可以直接一键上传进去的，然后所有的文章全部都会导入进来，只要你的格式是符合它的要求的。













